# Win开发环境部署
操作系统 Win10，小版本号没关系。
## 安装python（3.6.5）
官网下载的安装包，有zip和exe版，想着安装包能帮忙设置一下系统，就选了`python-3.6.5-amd64.exe`,结果依旧各种坑。
### 设置环境变量
对，二进制安装包居然不设置环境变量我也是无语的，分别设置Path到Python和pip（\Script）目录。
### 升级pip（10.0.1）
对，官网刚下的安装包，pip就不是最新的，出错后会提示用命令更新pip：`python -m pip install --upgrade pip`。还有安装目录如果要管理员权限的话，命令行还得是管理员权限的。
### 安装win32api支持（pywin32 223）
对，win发行包的二进制安装版居然不带这个，py需要调用win系统的话，这种东西免不了。`pip install pypiwin32`。

## 安装Scrapy（1.5.0）
官网首页就一句话`$ pip install scrapy`，对，看到$就知道免不了折腾，果然。
### 安装Twisted（17.9.0）
安装scrapy的过程中会自动安装Twisted。不过win下会卡到这一步，推测是py或pip版本问题导致的。  
到 https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#twisted 下载对应版本的包——包名中的cpXX的XX要跟py版本号相同。然后用`pip install 包名`进行安装，安装完后，Scrapy就能用命令安装了。
### 安装PIL || Pillow——不爬图片可忽略（5.1.0）
爬到的图片想保存，需要用到PIL(Python Imaging Library)。然而，PIL好像停止了维护，还好Pillow是它的一个fork，目前还有维护。据推测Pillow能兼容PIL，以后提到的PIL均指Pillow。使用`pip install Pillow`进行安装，官方提供的文档有列明对python版本的要求情况。

## 安装PyMySQL（0.8.1）
```
pip install pymysql
```

# 树莓派🍓运行环境部署
官方2018-03-13的桌面版。系统已安装python 2.7和3.5，默认用2.7。然后转成3.5。  
注意要先更新系统，不然后面的代码可能会安装失败。
## Python（3.5）
修改python的软链接到python3
```commant
sudo rm /usr/bin/python
sudo ln -s /usr/bin/python3.5 /usr/bin/python
```
## Scrapy（1.5.0）
用命令安装，`pip3 install scrapy`。在终端运行`scrapy`,如果能运行，则下面步骤可以跳过。然后用`sudo find / -name 'scrapy'`找到安装路径，我的是“/home/pi/.local/lib/python3.5/site-packages/scrapy”和“
/home/pi/.local/bin/scrapy”，将其中一个软链到/usr/bin里：`sudo ln -s /home/pi/.local/bin/scrapy   /usr/bin/scrapy`。

### Twisted(18.4.0)
按PC的经验，反正我先装好的Twisted：`pip3 install Twisted`。

### Pillow(5.1.0)
这个没什么好说的：`pip3 install Pillow`。

## 安装PyMySQL（0.8.1）
```
pip3 install pymysql
```

# 数据库安装 MariaDB (Ver 15.1 Distrib 10.1.23-MariaDB)
## 安装
```
sudo apt-get install mariadb-server
```
## 配置
```
sudo mysql_secure_installation

# Change the root password? [Y/n]   n
# Remove anonymous users? [Y/n]     n
# Disallow root login remotely? [Y/n]n      禁止root远程登录
# Remove test database and access to it? [Y/n] y
# Reload privilege tables now? [Y/n] y      是否重新加载权限表
```
```sql
grant all privileges on *.* to vmwed@"%" Identified by "vmwed.com";  --配置用户
flush privileges;  --刷新系统权限表
```
以上，数据库应该能正常使用了，接下来配置数据库的远程访问。
修改`/etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf`,在`bind-address = 127.0.0.1`一行注释了。然后重启即可。
一些与mysql相关的方法：
命令 | 用途
--|--
mysql -u 用户名 -p | 本地登录数据库
show databases; | 列出数据库
select host,user from mysql.user; | 查看数据库的用户配置




# 写在后面
不同的环境折腾的方式不一样，但大致思路原理还是相同的。Windows系统找不到命令就配置Path环境变量，Linux找不到命令就软链到/usr/bin。安装就用系统权限，或带sudo执行。  
有些技巧可以提高折腾环境的成功率：  

命令 | 作用
--|--
pip list | 查看python装了哪些包，分别是什么版本。
pip show 包名 | 查看具体的包信息。
find 目录 -name 关键字 | 找出设定目录下所有文件名带关键字的文件
ln -s 源路径 目标路径 | 将源路径软链到目标路径




